Repository: 15maki/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin.po
Languages: zh_cn

source: Admin
zh_cn: 管理员（Admin）

source: oTree's admin interface lets you create, monitor, and export data from sessions.
zh_cn: oTree的管理员界面允许你创建会话，监控会话，并从会话中导出数据。

source: Open your browser to *http://localhost:8000/* or whatever you server's URL is.
zh_cn: 打开你的浏览器，网址为 *http://localhost:8000/* 或你的服务器的URL。

source: Password protection
zh_cn: 密码保护

source: When you first install oTree, The entire admin interface is accessible without a password. However, when you are ready to deploy to your audience, you should password protect the admin.
zh_cn: 当你首次安装oTree后，整个管理员界面是不需要密码访问的。然而，当你准备向用户部署时，你应当用密码保护管理员界面。

source: If you are launching an experiment and want visitors to only be able to play your app if you provided them with a start link, set the environment variable ``OTREE_AUTH_LEVEL`` to ``STUDY``.
zh_cn: 如果你发起实验时想让访问者仅可通过所提供的开始链接进行游戏，将环境变量 ``OTREE_AUTH_LEVEL`` 设为 ``STUDY``.

source: To put your site online in public demo mode where anybody can play a demo version of your game (but not access the full admin interface), set ``OTREE_AUTH_LEVEL`` to ``DEMO``.
zh_cn: 将你的网站上线并设为公开demo模式，也就是说任何人都可以游玩你游戏的demo版本（但不能完全访问管理员界面），设置 ``OTREE_AUTH_LEVEL`` 为 ``DEMO``.

source: The normal admin username is "admin". You should set your password in the ``OTREE_ADMIN_PASSWORD`` environment variable (on Heroku, log into your Heroku dashboard, and define it as a config var).
zh_cn: 通常管理员的用户名是"admin"。你应当在环境变量 ``OTREE_ADMIN_PASSWORD`` 中设置你的密码（在Heroku中，登录到你的Heroku仪表盘，并将其定义为一个配置变量（config var））

source: If you change the admin username or password, you need to reset the database.
zh_cn: 如果你修改了管理员的用户名或者密码，你需要重置数据库。

source: Start links
zh_cn: 开始链接

source: There are multiple types of start links you can use.
zh_cn: 有多种类型的开始链接可供使用。

source: Rooms
zh_cn: 房间

source: In most cases where you are doing a study, the best way to set up URLs is to make a :ref:`room <rooms>`.
zh_cn: 在使用oTree进行研究的多数情况下，设置URL的最好方法就是创建一个 :ref:`room <rooms>`.

source: Single-use links
zh_cn: 单次使用链接

source: If a room is not suited for your needs, you can use oTree's single-use links. Every time you create a session, you will need to re-distribute URLs to each participant.
zh_cn: 如果使用房间不符合你的需求，你可以使用oTree的单次使用链接。每一次你创建一个会话，你都需要将URL重新分发给每一位参与者。

source: Session-wide link
zh_cn: 会话链接

source: The session-wide link lets you provide the same start link to all participants in the session. Note: this may result in the same participant playing twice, unless you use the ``participant_label`` parameter in the URL (see :ref:`participant_label`).
zh_cn: 会话链接让你可以将相同的开始链接提供给会话中的所有参与者。注意：这可能会导致同一参与者玩了两次游戏，除非你在URL中使用了 ``participant_label`` 参数（参见 :ref:`participant_label`）。

source: Before using the session-wide link, consider using a :ref:`room <rooms>`, because you can also use a room without a participant label file to allow everyone to play with the same URL. The advantage of using a room is that the URL is simpler to type (doesn't contain a randomly generated code), and you can reuse it across sessions.
zh_cn: 在使用会话链接之前，先考虑使用 :ref:`room <rooms>`，因为你也可以使用不带参与者标签文件的房间来使得所有人都使用同一个URL。使用房间的优势是URL易于输入（不包含随机生成的字符），并且你可以在不同会话间复用它。

source: Participant labels
zh_cn: 参与人标签

source: Whether or not you're using a :ref:`room <rooms>`, you can append a ``participant_label`` parameter to each participant's start URL to identify them, e.g. by name, ID number, or computer workstation. For example::
zh_cn: 不管使用 :ref:`room <rooms>` 与否，你可以给每位参与人的开始链接添加 ``participant_label`` 参数来标识他们，比如通过名字，ID号码，电脑等。例如：

source: oTree will record this participant label. It will be used to identify that participant in the oTree admin interface and the payments page, etc. You can also access it from your code as ``self.participant.label``.
zh_cn: oTree会记录下这个参与人标签。它会被用来在oTree管理员界面和报酬页面等地方标识参与者身份。你也可以在你的代码中通过 ``self.participant.label`` 来访问它。

source: Another benefit of participant labels is that if the participant opens their start link twice, they will be assigned back to the same participant (if you are using a room-wide or session-wide URL). This reduces duplicate participation.
zh_cn: 另一个使用参与人标签的好处是如果参与人打开了参与链接两次，他们会被分配为同一个参与者（如果你使用了房间链接或者会话链接）。这减少了重复参与。

source: If you're using Prolific, you can add ``participant_label={{%PROLIFIC_PID%}}`` to your study URL. When the user clicks the link, Prolific will replace that with the participant's actual Prolific ID.
zh_cn: 如果你使用了Prolific，你可以在URL中加上 ``participant_label={{%PROLIFIC_PID%}}``。当用户点击链接时，Prolific会将其替换为参与者实际的Prolific ID.

source: Arrival order
zh_cn: 到达顺序

source: oTree will assign the first person who arrives to be P1, the second to be P2, etc., unless you are using single-use links.
zh_cn: oTree会将第一个到达的人分配为P1，第二个分配为P2，以此类推，除非你使用了单次使用链接。

source: Customizing the admin interface (admin reports)
zh_cn: 定制管理员界面（管理员报告）

source: You can add a custom tab to a session's admin page with any content you want; for example:
zh_cn: 你可以在会话的管理员界面上添加一个自定义标签，放入任何你想要的内容。例如：

source: A chart/graph with the game's results
zh_cn: 玩家结果的表格/图

source: A custom payments page that is different from oTree's built-in one
zh_cn: 与oTree内置不同的定制的报酬页面

source: Here is a screenshot:
zh_cn: 下面是屏幕截图：

source: Here is a trivial example, where we add an admin report that displays a sorted list of payoffs for a given round.
zh_cn: 下面是一个简单的例子，我们添加一个管理员报告，它展示了某一给定轮次的排序过的收益列表。

source: First, define a method ``vars_for_admin_report`` on the Subsession. This works the same way as :ref:`vars_for_template`. For example:
zh_cn: 首先，在Subsesssion类中定义一个 ``vars_for_admin_report`` 方法。这与 :ref:`vars_for_template` 原理类似。例如：

source: Then create an includable template ``admin_report.html`` in your app, and display whatever variables were passed in ``vars_for_admin_report``:
zh_cn: 然后在你的应用中创建一个可包含的模板 ``admin_report.html`` ，并展示任何你想展示的通过 ``vars_for_admin_report`` 传入的变量：

source: Notes:
zh_cn: 注意：

source: ``subsession``, ``session``, and ``Constants`` are passed to the template automatically.
zh_cn: ``subsession``, ``session``, 与 ``Constants`` 会被自动传递给模板。

source: ``admin_report.html`` does not need to use ``{% block %}`` or ``{% extends %}`` etc. The above example is valid as the full contents of ``admin_report.html``.
zh_cn: ``admin_report.html`` 不需要使用 ``{% block %}`` 或 ``{% extends %}`` 等部分。上面的例子是完整有效的 ``admin_report.html`` 的内容。

source: If one or more apps in your session have an ``admin_report.html``, your admin page will have a "Reports" tab. Use the menu to select the app and the round number, to see the report for that subsession.
zh_cn: 如果你会话中有一个或多个应用具有 ``admin_report.html``，你的管理员页面就会有 "Reports" 选项卡。使用菜单选择应用与轮数，以查看特定子会话的报告。

source: Tip: if you are displaying the same chart in the admin report and participant pages, you can reuse ``admin_report.html`` in the participant template with an ``{% include %}``, and pass the variables like this:
zh_cn: 提示：如果你想在管理员报告与参与人页面中展示相同的图表，你可以在参与人模板中通过 ``{% include %}`` 复用 ``admin_report.html`` ，并像下面这样传递参数：

source: Kiosk Mode
zh_cn: 资讯站模式

source: During a lab study you may want to restrict participants from doing things like:
zh_cn: 在实验室研究中你可能会希望参与人不要做下面这些事情：

source: Closing the browser window
zh_cn: 关闭浏览器窗口

source: Clicking the "back" button
zh_cn: 点击“返回”按钮

source: Viewing the URL in the address bar
zh_cn: 在地址栏查看URL

source: You can restrict these things with "kiosk mode", a setting available in most web browsers. Consult your web browser's documentation for information on how to enable kiosk mode.
zh_cn: 你可以通过“资讯站模式”禁止这些事情，这种模式在大多数现代浏览器上都可用。查询你所使用的浏览器文档来获知如何启用资讯站模式。

source: Monitor sessions
zh_cn: 监视会话

source: The admin interface lets you monitor the live progress of your sessions.
zh_cn: 管理员界面让你能够监视会话的实时进度。

source: Payments page
zh_cn: 报酬页面

source: At the end of your session, you can open and print a page that lists all the participants and how much they should be paid.
zh_cn: 在会话结束时，你可以打开并打印一个列出了所有参与者和他们的报酬的页面。

source: Export Data
zh_cn: 导出数据

source: In the admin interface, click on "Data" to download your data as CSV or Excel.
zh_cn: 在管理员界面，点击“Data”来下载你的数据，以CSV或者Excel的形式。

source: There is also a data export for "page times", which shows the exact time when users completed every page. :download:`Here <_static/pagetimes.py>` is a Python script you can run that tabulates how much time is spent on each page. You can modify this script to calculate similar things, such as how much time each participant spends on wait pages in total.
zh_cn: 有一种数据导出是为”页面时间“准备的，它保存了用户完成每一个页面的精确时间。 :download:`这 <_static/pagetimes.py>` 是一个Python脚本，你可以用它列出每一页分别花了多长时间。你可以修改这个脚本来计算类似的事情，比如每位参与人在等待页面上一共花了多长时间。

source: Custom data exports
zh_cn: 自定义数据导出

source: New in oTree 3.0 (July 2020).
zh_cn: 在oTree 3.0引入（2020年7月）。

source: You can make your own custom data export for an app. In oTree Studio, go to the "Player" model and click on "custom_export" at the bottom. (If using a text editor, define the below function at the bottom of your ``models.py``, not within a class.) The argument ``players`` is a queryset of all the players in the database. Use a ``yield`` for each row of data.
zh_cn: 你可以在应用中自定义数据导出。在oTree Studio中，前往 "Player" 模块并点击底部的"custom_export"。（如果使用文本编辑器，在 ``models.py`` 的下方，而不是在类中，定义下面的函数。）参数 ``players`` 是数据库中所有玩家组成的QuerySet。使用 ``yield`` 来获取每一行数据。

source: Once this function is defined, your custom data export will be available in the regular data export page.
zh_cn: 一旦定义了这个函数，你的自定义数据导出就在正常的数据导出页面可用。

source: If you are exporting some other data like an ExtraModel, do something like this:
zh_cn: 如果你想要导出其他数据如一个ExtraModel，像下面这样操作：

source: Since ``players`` is a QuerySet, you can call methods such as ``players.values_list()``, ``players.filter()``, etc.
zh_cn: 由于 ``players`` 是一个QuerySet，你可以调用 ``players.values_list()``, ``players.filter()``, 等等方法.

source: Debug Info
zh_cn: Debug信息

source: When oTree runs in ``DEBUG`` mode (i.e. when the environment variable ``OTREE_PRODUCTION`` is not set), debug information is displayed on the bottom of all screens.
zh_cn: 当oTree以 ``DEBUG`` 模式（也即环境变量 ``OTREE_PRODUCTION`` 未被设置）运行时，debug信息会被显示在屏幕的底部。
